# blockchain read material review & observation

## Proof-of-Work

[Blockchain Proof-of-Work Is a Decentralized Clock](https://grisha.org/blog/2018/01/23/explaining-proof-of-work/)

1. Any ledger absolutely needs order. Money should be confirmed by a trusted third party.
2. Transactions are generated by anonymous participants all over the world, and no central party is responsible for organizing the list, how can it be done?
3. Blockchain transactions (or blocks containing them) must be ordered, unambiguously, and without the need for a trusted third party.
4. Normally, timestamp is used as a tool to automatically confirm the transactions.
5. Time dilation (时间的膨胀效应)（ network delay and effects of relativity）is sufficient to make ordering impossible. Paradoxically, relying on a timestamp to determine event order is not possible in a decentralized geographically dispersed system.
6. However, What we really need is a mechanism by which we can verify that one event took place before another or perhaps concurrently.
7. for the notions of before and after to be applicable, a point in time needs to be established.
8. theoretically, it is impossible to establish a point in time, because there is no technology accurate enough to measure a Planck.
9. Bitcoin works around this by creating its own notion of time where precise points in time are in fact possible.


## Valuable blockchain assets

[什么才是有价值的区块链资产](https://www.jianshu.com/p/f6265942c526)
区块链著名投资人老猫曾这样定义有价值的区块链资产：

在区块链上建设一个有实际价值的应用，这个应用真正的解决了现实中需要解决的问题，而且比没有使用区块链方法之前的解决方法更加经济和高效，在这个应用运行过程中所不断被消耗的资产，将是有投资价值的区块链资产。

为什么说比特币是一个好的投资品

1. 增值能力
   
论投资品的好坏，首先看其增值能力。10年内，北上广深的房价最多翻了10倍。而比特币的价格从几毛钱到现在的几万块，翻了上百万倍。论倍数，比特币完胜。目前比特币1000多亿美金的市场，未来还会有较大的上升空间。

2. 流动性

主流交易所、场外交易所都支持比特币的交易，比特币也是目前交流量最大，流动性最好的品种。而且比特币可以便捷地兑换成主流国家的货币。整个交易几分钟就可以搞定。要是换成房产，估计得几个月。

3. 权属周期
   
房产70年使用权，哪怕真到最后，房子也早已破烂不堪。而比特币，你只要保管好私钥，就算你再活500年，它依然是你的资产。

4. 投资门槛

专业投资者都是有门槛要求的，比如资产超过500万。而投资比特币，哪怕只有100块，你也照样可以投资。可见，比特币大大降低了普通人的投资门槛。

5. 安全性

房子看似坚不可摧，但是自然灾害或人为破坏，甚至政府行为都会让这个投资被打折扣，甚至造成无可挽回的损失。而比特币，主要你可靠的保管好你的私钥，除非互联网从地球消失，否则无须担心会被破坏，是真正完全属于你自己掌握的资产。

6. 税负轻

买房得交各种税，100万的房子，可能40万都是税。而购买比特币，大部分交易所都是收取千分之一的手续费，提币转币的费用也不超过1%。这一点，比特币也完胜。

7. 资产隐蔽

你如果有10套房子，估计街坊邻居都知道你成土豪了。你要是有100个比特币，除非你自己不去炫耀，否则没人可以知道。低调的做一个有钱人，估计很多人都向往。

区块链技术只有真正解决现实中的问题，努力让这个世界变得更美好，它才会有真正存在的价值。所以任何区块链资产投资，也需要谨慎，否则就是炒空气，潮水退去，一切终将归零。区块链会是一项改变世界的技术革命，最好的办法就是让自己参与其中，多多学习。只有自己对它有了足够的把握，我们方可驾驭它，并最终成为那个可以配得上这项财富的背后那个人。
